---
phase: importaringredientes-cantidadproducto-anchos-reorden
status: paused
last_updated: 2026-05-18T17:32:15.996Z
---

<current_state>
Sesion 2026-05-18. Tres cambios encadenados en `/importar/importaringredientes` pestaña 2 (Conversion). Un solo commit `67123c9`, push a `origin/main` (b480140..67123c9), deploy a producción `dpl_D5qEmzy5wg38KwwmXWDJfjXZ6FEQ` READY en `https://aybcosteo.vercel.app`.

**Repo limpio**. Working tree clean en `67123c9`. Dev server local en `http://localhost:3000` corriendo en background (task ID bjxkjsguo). Continuación directa de la pausa anterior (`442ec2d`, sin validación visual hecha).
</current_state>

<completed_work>

**CAMBIO 1 — COLUMNA CANTIDADPRODUCTO EDITABLE (AMBOS SUB-TABS):**
- Schema: `cantidadproducto integer nullable` YA EXISTÍA en `ingredientes` y `excel_carga_nuevo`. No requirió migración.
- Server actions (`app/actions/importar.ts`):
  - `actualizarCostoUnitarioMasivo`: tipo extendido con `cantidadproducto?: number | null`. UPDATE en excel_carga_nuevo + clones + UPDATE en ingredientes incluyen el campo.
  - `guardarExcelCargaNuevo`: lee `cantidadproducto` del Excel via `toInt(get(fila, "cantidadproducto"))`. Hidratación post-INSERT trae cantidadproducto desde ingredientes junto con conversion+porcentajemerma (SELECT extendido, UPDATE extendido, ingMap extendido, log final extendido).
  - `registrarInsumosNuevos`: tipo + payload INSERT en `ingredientes` incluyen cantidadproducto.
- Fórmula `calcularCostoUnitarioFila` (línea ~1180):
  - `precioRaw = parseFloat(row.precio)`
  - `cantidadproducto = parseFloat(row.cantidadproducto)`
  - `precio = !isNaN(cantidadproducto) && cantidadproducto > 0 ? precioRaw / cantidadproducto : precioRaw`
  - Resto del cálculo (merma + conversion) inalterado.
- Misma fórmula replicada en hidratación inicial de `conversionData` (línea ~695) y en los 2 onChange inline del sub-tab Encontrados (líneas ~2062 y ~2143).
- UI Nuevos: `cantidadproducto` en `EDITABLE_COLS`, `COL_WIDTHS` (90px), inyectada en `procesarFilasNotFound` con default `""`, reordenada via splice+insert a la derecha de `porcentajemerma`. `handleEditarCampoNotFound` recalcula costounitario al editar cantidadproducto. `handleRegistrarInsumos` incluye cantidadproducto en payload.
- UI Encontrados: `convMermaMap` extendido con cantidadproducto desde excel_carga_nuevo. `filtrado.cantidadproducto` populated cuando hay ECN match. Agregada al array `cols` después de porcentajemerma. `isEditableHeader` extendido. Bloque del input editable extiende rama para `isCantidadProducto` (escribe en row.cantidadproducto, recalcula nuevoCU, persiste vía actualizarCostoUnitarioMasivo con cantidadproducto en payload, ambos timers debounced).

**CAMBIO 2 — ANCHOS COMPACTOS AMBOS SUB-TABS:**
- Encontrados (`colgroup` + headers + body cells):
  - Sticky cols `[id, codigo, nombre]`: `[60, 100, 240]` → `[50, 90, 200]`. stickyLeftValues `[48, 108, 208]` → `[40, 90, 180]`. Reemplazo via `replace_all` en las 3 ocurrencias.
  - `#` column: 48 → 40px. `Acción` column: 64 → 52px.
  - Default no-sticky 140px → mapa por columna (18 entradas: year=55, mes=45, hotel=60, cantidad=65, precio=70, conversion=75, porcentajemerma=80, costounitario=90, cantidadproducto=90, "costo(actual)"=85, unidadbase=80, codigorapsodia=110, codigosecundario=100, subfamilia=110, articulo=200, Cambio=55, otros=100).
- Nuevos (`COL_WIDTHS` + `DEFAULT_WIDTH`):
  - id 60→50, codigo 130→110, codigorapsodia 130→110, codigosecundario 110→95, hotel 70→60, articulo 220→180, year 60→55, mes 50→45, cantidad 75→65, precio 80→70, unidadbase 100→80, conversion 90→75, costounitario 110→90, porcentajemerma 110→80, cantidadproducto 120→90, subfamilia 130→110.
  - DEFAULT_WIDTH 110 → 95.

**CAMBIO 3 — REORDEN PRECIO EN NUEVOS:**
- Nuevo bloque splice+insert en sub-tab Nuevos (entre el reorden de codigosecundario y el de cantidadproducto):
  - Resultado final: `... | unidadbase | codigosecundario | precio | conversion | costounitario | porcentajemerma | cantidadproducto | ...`
- El bloque es idempotente: solo hace el splice si `idxPrecio !== idxCs + 1`.

**COMMIT + PUSH + DEPLOY:**
- `67123c9 — feat(importaringredientes): columna cantidadproducto + anchos compactos + reorden precio` (2 archivos +143/-56).
- Push: `b480140..67123c9` a `origin/main`. El push también empujó el WIP commit anterior `442ec2d` que no se había pusheado.
- Deploy: `dpl_D5qEmzy5wg38KwwmXWDJfjXZ6FEQ` READY en `https://aybcosteo.vercel.app`.

</completed_work>

<remaining_work>

INMEDIATO (siguiente sesión):
- Validación visual end-to-end en producción de los cambios de esta sesión:
  1. Pestaña 2 Nuevos: cargar Excel con insumos no encontrados. Tipear `cantidadproducto=2` en una fila con `precio=100`. Verificar que costounitario = `50 / (conversion · (1 - merma))` no `100 / ...`.
  2. Pestaña 2 Nuevos: dejar `cantidadproducto` vacío. Verificar que costounitario usa precio sin dividir (comportamiento anterior intacto).
  3. Pestaña 2 Encontrados: hacer match con un Excel existente, editar `cantidadproducto` en una fila. Verificar que costounitario recalcula y que via SQL en Supabase la columna `cantidadproducto` de `excel_carga_nuevo` se actualiza para esa fila.
  4. Verificar visualmente que los anchos compactos no rompen layout en ninguna columna; si alguna queda muy estrecha, ajustar.
  5. Verificar en pestaña Nuevos que `precio` aparece a la derecha de `codigosecundario`.

EVENTUAL:
- Decisión: cantidadproducto en BD es `integer`. Si se necesita aceptar decimales (ej. 1.5 kg), correr migración: `ALTER TABLE ingredientes ALTER COLUMN cantidadproducto TYPE numeric;` + idem en excel_carga_nuevo. También cambiar parseInt por parseFloat en el cliente (línea de `cantProdNum` en handleRegistrarInsumos, y `cantProdCur`/`cantProdNum` en los 2 onChange de Encontrados).
- Resolver 6 errores tsc strict (cascade-inference). Probablemente requiere regenerar Database types con `supabase gen types typescript`. No bloquea (Next.js tiene `ignoreBuildErrors: true`).

PENDIENTES HEREDADOS (no resueltos):
- Validación end-to-end heredada del fix de year/mes (sesión 150968f): cargar Excel mes A + mes B mismo hotel/codigo, editar inline en mes B, verificar via SQL que solo mes B se actualizó.
- Validación visual heredada de los 4 cambios de la sesión `442ec2d` (costounitario editable, porcentajemerma %, filtro costo% configurable, botón actualizar deshabilitado).
- Reactivar botón "Actualizar nuevos costos" en pestaña 3 (cambio temporal de b480140): restaurar `disabled={loadingHistorico || conversionData.length === 0}`.
- Implementar paso explícito de sync `excel_carga_nuevo → ingredientes` (botón o action separado). actualizarCostoUnitarioMasivo aún acepta `ingredienteid` opcional para reuso.
- Validar dashboard nuevo en `/dashboardnuevo` y decidir si reemplaza al `/dashboard` actual.
- Validar fix de `ddec142` en producción (`/platillos/editar?id=1395` con ingrediente 9540).
- Integración POS: cargar ventas reales en `ventasplatillos` (eliminar seed demo).
- Errores recurrentes en `/dashboard`: `column reference "mes" is ambiguous` (PL/pgSQL). No bloquea.
- Excluir `C:\Claude` de Windows Defender (`Add-MpPreference -ExclusionPath 'C:\Claude'` desde PowerShell admin). Heredado.
- Revocar token Vercel `vcp_8ZK...`. Heredado, no urgente.

</remaining_work>

<decisions_made>

CANTIDADPRODUCTO PERSISTE EN BD COMPLETA (NO SOLO UI):
- Se incluye en payloads de `actualizarCostoUnitarioMasivo` (UPDATE excel_carga_nuevo + clones + UPDATE ingredientes), `guardarExcelCargaNuevo` (INSERT excel_carga_nuevo + hidratación desde ingredientes), `registrarInsumosNuevos` (INSERT ingredientes).
- Razón: usuario eligió "UI + payload + BD" en aclaración previa. Como la columna ya existía en ambas tablas (integer nullable), no se requirió migración.

FÓRMULA: PRECIO_EFECTIVO = PRECIO / CANTIDADPRODUCTO (SI > 0):
- Si cantidadproducto vacío o ≤ 0 → se omite la división.
- Razón: exactamente lo que pidió el usuario.
- Replicada en `calcularCostoUnitarioFila` y en los 2 onChange inline del sub-tab Encontrados (uno cuando edita conv/merma → recalcula CU; otro cuando edita costounitario manualmente → solo persiste).

AMBOS SUB-TABS (NO SOLO NUEVOS):
- Razón: el usuario eligió "Ambos sub-tabs" en aclaración. Una sola columna BD se renderiza con distinta hidratación: en Encontrados via convMermaMap (vincula a excel_carga_nuevo), en Nuevos via inyección en procesarFilasNotFound con default "".

ANCHOS: MAPA POR COLUMNA, NO DEFAULT UNIVERSAL:
- Razón: el default 140px era demasiado generoso para columnas como year/mes/hotel. Heurística por tipo de contenido: numéricos cortos 45-90px, texto medio 80-110px, texto largo 180-200px.
- Reversible: si alguna columna queda muy estrecha, basta cambiar el valor en el mapa.

REORDEN PRECIO VIA BLOQUE SEPARADO (NO INLINE):
- Bloque idempotente con splice+insert, mismo patrón que los otros reorderings del módulo (codigosecundario→tras unidadbase, hotel→tras codigosecundario, subfamilia→tras mes, cantidadproducto→tras porcentajemerma).
- Razón: la lista visibleCols se construye dinámicamente desde Object.keys(row[0]). Cualquier reorden manual debe hacerse mediante splice+insert si la columna existe; si no existe, el bloque no hace nada. Mantiene consistencia y testeo aislado.

CANTIDADPRODUCTO INTEGER (NO MIGRACIÓN A NUMERIC):
- Razón: la columna preexistía como integer. Uso típico esperado son packs enteros (6, 12, 24). Si el usuario después quiere decimales, ALTER COLUMN TYPE numeric es trivial y se flaggeó como decisión pendiente.

NO RESOLVER ERRORES TSC STRICT (6 CASCADE-INFERENCE):
- Errores en líneas que no toqué (`updates.reduce` + `Object.keys(jsonDataTemp[0])`). Son cascade-inference por tipos generados de Supabase incompletos.
- Next.js ignora por `typescript.ignoreBuildErrors: true`. Dev compile + prod build pasan.
- Razón: resolverlos requeriría regenerar Database types con `supabase gen types typescript`, que es work separado y no se solicitó.

</decisions_made>

<blockers>
- Ninguno técnico.
- Pendientes humanos (no bloquean): validación visual + decisión de migración a numeric si se requieren decimales.
</blockers>

<context>
Stack: Next.js 14.2.35 + Supabase + Tailwind + shadcn/ui + xlsx.
Project ID Supabase: `nxtrsibnomdqmzcrwedc` (sistemaCosteo_AyB).
URL producción: `https://aybcosteo.vercel.app` (deployment `dpl_D5qEmzy5wg38KwwmXWDJfjXZ6FEQ` READY).
Dev local: `http://localhost:3000` (task background ID `bjxkjsguo` corriendo `npm run dev`).

Archivos modificados (committed en `67123c9`):
- `app/actions/importar.ts` (+21 líneas): cantidadproducto en tipos + UPDATE/INSERT/clones de actualizarCostoUnitarioMasivo, guardarExcelCargaNuevo, registrarInsumosNuevos. Hidratación post-INSERT extendida.
- `app/importar/importaringredientes/page.tsx` (+86/-27 = +59 netos): nueva columna cantidadproducto editable en ambos sub-tabs, fórmula extendida en 4 sitios (calcular*, hidratación inicial, 2 onChange inline), convMermaMap extendido, procesarFilasNotFound extendido, EDITABLE_COLS extendido, COL_WIDTHS extendido + DEFAULT_WIDTH reducido, anchos compactos en colgroup de Encontrados con mapa por columna, sticky values reducidos `[60,100,240]→[50,90,200]`, # col 48→40, Acción 64→52, reorden precio→tras codigosecundario.

Patrones reutilizados / aprendidos:
- Una columna BD existente se puede agregar a una UI dinámica sin migración: si SELECT * ya la trae, solo hay que (a) propagarla en payloads de UPDATE/INSERT, (b) agregarla a EDITABLE_COLS y COL_WIDTHS, (c) extender la fórmula que la consume.
- Para añadir una columna que no viene del Excel: inyectar default en `procesarFilasNotFound` con shape `{cantidadproducto: row.cantidadproducto ?? "", ...row, codigosecundario: cs}`. Sin esto, la columna no aparece en visibleCols (que se deriva de Object.keys del primer row).
- Reorderings de visibleCols: patrón splice+insert idempotente. Bloque self-contained que detecta índices, hace splice si no están adyacentes, los reposiciona.
- Anchos compactos: para tableLayout fixed con width: max-content, los anchos del colgroup se respetan. Mapa por columna > default universal cuando las columnas tienen contenido heterogéneo.
- Para mover columnas Y reducir anchos en el mismo módulo: hacerlo en orden 1) anchos 2) reorden, porque el reorden depende del array final post-anchos. En esta sesión: anchos primero, reorden después.
- Deploy desde Bash: `"/c/Program Files/nodejs/npx.cmd" vercel --prod --yes` (PowerShell ExecutionPolicy bloquea `.ps1`). Funcionó en la primera.
- Dev server SPARK ocupaba todos los procesos node al inicio de sesión (no eran zombies). Tuvimos que terminar 4 procesos para liberar puerto 3000 para RECIPE. Decisión confirmada con AskUserQuestion.

</context>

<next_action>
1. Abrir `https://aybcosteo.vercel.app/importar/importaringredientes` y verificar:
   - Pestaña 2 Nuevos: tipear cantidadproducto=2 + precio=100 en una fila → costounitario debe ser ~50/conversion (no ~100/conversion).
   - Pestaña 2 Nuevos: dejar cantidadproducto vacío en otra fila → costounitario igual que antes (sin división).
   - Pestaña 2 Encontrados: editar cantidadproducto en una fila ya existente → costounitario recalcula. Verificar en Supabase SQL Editor que `excel_carga_nuevo.cantidadproducto` se actualizó para esa fila.
   - Pestaña 2 Nuevos: verificar visualmente que precio está a la derecha de codigosecundario, no entre cantidad y unidadbase.
   - Pestaña 2 ambos: verificar que ninguna columna quedó demasiado estrecha. Si sí, ajustar puntual y nuevo deploy.

2. Si quieres decimales en cantidadproducto: avisar para correr ALTER COLUMN cantidadproducto TYPE numeric + cambiar parseInt por parseFloat en cliente (3 sitios).

3. Si todo OK, atacar pendientes heredados (validación end-to-end del fix year/mes, dashboardnuevo, etc.).

4. Si dev server local no está corriendo: `Get-Process node | Stop-Process -Force` → `cd "C:/Claude/proyects/RECIPE" && npm run dev`.
</next_action>
